<ㅔ>다른 책은 불가능하지만 전자책만이 할 수 있는 전자책을 만들고 싶었다.</p
HTML에는 누구나도 알겠지만, 웹을 만들때 쓰는 언어다. 물론 프로그래밍 언어는 아니다.
Sigil은 XHTML이라는 현재 잘 사용하지 않는 언어를 사용한다. 평식 자체가 까다롭고 엄격해 개발자가 사용하기 어려운 언어이다.
그래도, XHTML또한 웹을 만들때 쓰는 언어중 하나다. 즉, 웹을 만드는 언어니까 링크도 걸 수 있겠다는 생각이 났다.
그 기능을 이용해 자신이 소설의 내용을 선택해 주인공이 할 행동을 정해 이야기가 전개되는 생각을 하게 되어 쓰게 되었다.
결국 내용은 알 수 없지만 거창한 소설(?)이 되었다. 아쉽게도 마지막 수정하는데에 시간이 너무 많이 걸렸다.
사실, 소설 내용은 제출 기한에 임박하기 전에 모두 끝냈지만 Sigil에 넣으면서 내용을 다시 검토할 때 두 시점에 어긋나는 내용이 있어서 수정할 내용이 많았다.
게다가 내가 작성한 소설은 하나의 시점이 아닌 서로 다른 두 인물의 시점을 자신이 선택한 내용을 바탕으로 전개된다.
그로 인해 더 복잡해 졌고, 선택 가능한 경우의 수도 늘어 서로 다른 시점을 쓰고 수정하는데 오랜 기간이 걸렸다.
그래도 내가 생각한 스토리의 절반을 넣을 생각이었지만, 정말로 절반을 딱 쓰자 마감일이 되었다.
읽어 보셨다면 알거다. 어느 선택지를 선택하더라도 두 시점의 내용이 중간에 끊긴 느낌이라는 것을.
소설 부분에서 선택으로 인한 이야기 전개의 경우의 수는 총 6가지이다. 그 중, 2가지는 서로 같은 결말을 볼 수 있기에 결말은 5가지가 있다.
유미의 시점으로도 결말에 따라 이야기가 전개되기에 유미의 시점인 이야기도 5가지다.
뭐.. 이런 책은 전자책에서 뿐만 아니라 일반적인 책에도 사용할 수 있을 것 같다.
어차피 페이지를 강제로 넘기는 형식이니까, 일반적인 책에서도 "n페이지로 이동하세요."라고 적어두면 되지 않을까?
아무튼, 그렇다. 이상한 책을 만들고 싶었다.
독자분께, "그럼 재미있을지는 모르겠지만 여기까지 읽어 주셔서 정말 감사합니다."